***[Dzmitry Yakimchyk](https://t.me/DzmitryYaa "Телеграм для связи со мной") 06.06.2023***
***
# Homework 2
## Задача 1 (common price)
> Напишите программу, которая считает общую цену. Вводится M рублей и N копеек цена, а также количество S товара Посчитайте общую цену в рублях и копейках за L товаров. 

***Использованные функции:*** Для решения проблеммы округления float использовал Decimal. 

```
n *= Decimal(l) / Decimal(s)
```

***Результат:*** Строка цена в рублях и копейках за количество товара
***
## Задача 2 (triangle)
> Даны: три стороны треугольника.
> Требуется: проверить, действительно ли это стороны треугольника. 
> Если стороны определяют треугольник, найти его площадь. 
> Если нет, вывести сообщение о неверных данных.

***Нахождение площади треугольника:***
```p = (a + b + c) / 2
    result = sqrt(p * (p - a) * (p - b) * (p - c))
    return round(result, 4)
```
***Результат выполнения программы:*** Площадь треугольника с точностью в 4 знака после запятой.
***
## Задача 3 (longest word)
> 1. Найти самое длинное слово в введенном предложении. Учтите что в предложении есть знаки препинания.
> 2. Для решения задачи понадобится функция, определяющая МАКСимальный элемент из нескольких.
> 3. Чтобы соблюсти условие по знакам препинания (выбрать только слова) - ооочень рекомендую использовать РЕГУЛЯРНЫЕ ВЫРАЖЕНИЯ (модуль re)

***Удаление ненужных знаков из разделенной по словам строки, с использование регулярного выражения:***
```regular_string = r'[^A-z]'
    for i in list(sentence.split()):
        i = re.sub(regular_string, "", i)
```
***Результат выполнения программы:*** Самое длинное слово в предложении.
***
## Задача 4 (uniques)
> Вводится строка. Требуется удалить из нее повторяющиеся символы и все пробелы. Например, если было введено "abc cde def", то должно быть выведено "abcdef".

***Алгоритм удаления пробелов и повторяющихся символов:*** 
```result = list()
        for i in repeating_string.replace(' ', ''):
            if i not in result:
                result.append(i)
        return ''.join(result)
```
***Результат выполнения программы:*** Строка без повторяющихся символов и без знаков препинания.
***
## Задача 5 (count string capitalization)
> Посчитать количество строчных (маленьких) и прописных (больших) букв в введенной строке. Учитывать только английские буквы.

***Алгоритм удаления пробелов и повторяющихся символов:*** 
``` for i in mixed_string:
        if i.isupper():
            upp += 1
        elif i.islower():
            low += 1
```
***Результат выполнения программы:*** Строка с количеством больших и  малых букв.
